Учиться, учиться и еще раз учиться... программированию! // В. И. Ленин


Слышь, пацан, семки есть? // Ванек со второго подъезда
Я программирую, значит я существую // Фрэнсис Бэкон

Кто не умеет программировать, тот лох :) // Билл Гейтс
Тяжело в учении - легко в программировании // Народная мудрость

Программировали, перепрограммировали, да не запрограммировали // Скороговорка

Это пятая строка с конца.
Это четвёртая строка с конца.
Это третья строка с конца.
Это вторая строка с конца.
Это последняя строка